[음악: '감사합니다' 주제곡]
[불길 타오르는 소리]
[어두운 음악]
[긴장감 고조되는 음악]
[문 걷어차는 소리]
[대웅의 기침]
(대웅) 신차일!
야, 정신 차려!
신차일!
어!
[차일의 기침]
[대웅의 짜증 섞인 탄성]
(대웅) 정신 차려
[대웅의 거친 숨소리]
[차일의 힘겨운 한숨]
[긴박한 음악]
야, 채 본, 채 본!
[차일의 신음]
[차일의 기침]
씨...
[대웅의 힘주는 숨소리]
채 본, 정신 차려!
신차일, 괜찮아?
[대웅의 힘주는 신음]
[차일의 힘겨운 기침]
[차일의 힘겨운 숨소리]
[옷을 탁탁 턴다]
[무거운 음악]
[차일의 기침]
[멀리서 들려오는 사이렌 소리]
(대웅) 신차일이
괜찮아?
[거친 숨소리]
[멀리서 들려오는 사이렌 소리]
부사장님은 괜찮으십니까?
[힘겨운 한숨]
안 괜찮다, 이 새끼야
[가쁜 숨소리]
[사이렌 소리]
[차일의 힘겨운 한숨]
[대웅의 한숨]
(대웅) 조금만 참아
다 왔다
[힘겨운 한숨]
아유, 독한 새끼
[무거운 음악-계속]
(구급대원1) 환자분이
연기를 많이 마신 상태입니다
(의사1) 산소 공급해 주시고
알부테롤 준비해 주세요
- (간호사1) 네, 알겠습니다
- (간호사2) 네
(간호사1) 구급 환자 들어갑니다
[차일의 한숨]
[기침]
너도 가서 치료 좀 받아
(대웅) 여기요, 이 사람도 좀 봐 주세요
(의사2) 이쪽으로 오시죠
[한숨]
[지친 한숨]
[사이렌 소리]
[달려오는 발소리]
(서진) 삼촌
[서진의 가쁜 숨소리]
(한수) 팀장님은요?
치료 중이야
삼촌은 괜찮은 거죠?
괜찮아
근데 대체 이게 어떻게 된 일이에요?
[한숨]
[긴장되는 음악]
비자금?
(재승) 예, 그, 신차일 걔가
쥐새끼처럼 여기저기
다 들쑤시고 다닙니다
저한테도 꼬치꼬치 묻고요
부사장님, 아니시잖아요
채 본부장이 말한 돈이
그거였어
(대웅) 그제야 채 본부장이
나한테 접근한 이유를 알았어
황세웅 이 새끼가
나한테 함정을 판 거야
그래서 무작정 장례식장으로 달려갔어
[타이어 마찰음]
[한숨]
[긴장되는 음악-계속]
[타이어 마찰음]
아이, 씨
그렇게 된 거야
[걸어가는 발소리]
(의사1) 안 됩니다
안정을 취하셔야 합니다
(차일) 같이 온 환자는 어떻습니까?
(의사1) 예후가 좋지 않습니다
의식도 없고
환자분도 이럴 때가 아니에요
괜찮아?
[차일의 한숨]
괜찮습니다
(의사1) 아니, 괜찮지 않아요
말씀 좀 드리세요
이렇게 움직이면 안 됩니다
(대웅) 의사 선생
이 양반 고집 아무도 못 꺾어
걱정하지 마세요
(차일) 병원에 책임 묻지 않겠습니다
[의사1의 못마땅한 한숨]
화장을 막아야 합니다
안 그러면 타살 증거가 사라집니다
[어두운 음악]
[사찰 풍경 소리]
[목탁 두드리는 소리]
[카메라 셔터음]
[어두운 음악-계속]
팀장님, 저기
막으세요
[타이어 마찰음]
[긴장되는 음악]
[자동차 문 닫는 소리]
(직원1) 당신들 뭐예요?
빨리 차 빼세요
[긴장되는 효과음]
(기호) 자네, 무슨 일이야?
[차일의 한숨]
멈춰야 합니다
(기호) 뭐? 이제 화장하러 가야 해
[자동차 문 닫는 소리]
늦었어
부검해야 합니다
황건웅 사장님은 타살입니다
(세웅) 신차일 팀장
이게 무슨 행패입니까?
(유선) 그게
그게 도대체 무슨 말이에요?
누가 남편을 죽였다는 거죠?
당신 지금 제정신이야?
(유선) 아니, 말해 봐요
누가 남편을 죽인 거예요?
[긴장되는 음악]
황대웅 부사장입니다
[긴장감 고조되는 음악]
[긴장되는 효과음]
(차일) 황대웅 부사장이
병원에 방문한 후에
황건웅 사장님이 돌아가셨습니다
[울먹이는 소리]
[유선의 떨리는 숨소리]
어쩔 생각이야?
(차일) 의혹을 해소하려면
부검을 해야 합니다
부검해요
- 형수님!
- 아니!
[떨리는 숨소리]
당장 해요
[긴장되는 음악]
(한수) 근데 어떻게 화장을 막죠?
(대웅) 알려줘야지
황세웅이 의심스럽다고
(차일) 믿지 않을 겁니다
확실한 증거가 없습니다
그럼 어떻게 해?
(차일) 부사장님을
살인 용의자로 몰겠습니다
용의자로 몰다니요?
그게 무슨 말씀이세요?
미끼일 뿐입니다
아무리 그래도
(대웅) 아니
그렇게 하자
그 얘기 들으면
형수가 바로 반응할 거야
대신 너
확실히 황세웅이 잡아야 돼
[긴장감 고조되는 음악]
[유선의 힘겨운 숨소리]
살인자 취급받은 건 난데
표정은 왜 네가 더 어둡냐?
[힘겨운 한숨]
(서진) 팀장님, 괜찮으세요?
[차일의 힘겨운 기침]
병원으로 가, 어서
[차일의 힘겨운 한숨]
(한수) 네
[차일의 힘겨운 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
[자동차 문 닫는 소리]
[힘겨운 한숨]
[전화벨 소리]
(서진) 감사합니다
[차일의 힘주는 숨소리]
(한수) 누워 계세요
아직 치료 더 받으셔야 합니다
[한숨]
부검은 어떻게 됐습니까?
(한수) 들어갔습니다
주목받는 사건이라서
긴급으로 처리될 거래요
(차일) 채 본부장은요?
(서진) 아직 의식은 없으세요
저, 근데 사장님이...
나선병원으로 옮기셨어요, VIP실로
좀 더 쉬어
(차일) 시간이 없습니다
가 봐야겠습니다
가족 외엔 면회도 안 된대요
지금 가셔도 못 뵙니다
가족이라도 봐야겠습니다
[차일의 힘겨운 신음]
(한수) 팀장님
[차일의 힘겨운 한숨]
(대웅) 너 도대체 왜 그래?
감사가 뭐라고
그렇게 목숨까지 거는 거야?
(차일) 감사는
[한숨]
사람의 목숨이 달린 일입니다
[무거운 음악]
구한수 씨는 저하고 같이 가고
윤서진 씨는
화재 현장을 살펴봐 주십시오
(대웅) 다 타버렸다
증거가 될 만한 게 아무것도 없어
(서진) 주변에 CCTV도 없는 것 같아요
[물 떨어지는 소리]
[한수의 한숨]
(한수) 팀장님
저도 궁금합니다
왜 그렇게까지 감사에 목숨을 거세요?
[무거운 음악-계속]
(한수) 저...
안녕하세요
JU건설 감사팀 구한수라고 합니다
아, 예, 안녕하세요
근데 어떻게 오셨어요?
채 본부장은 어떻습니까?
연기를 많이 마셔서
좀 지켜봐야 된다고
그래도 차도는 보인다고 했어요
다행이네요
잠시 면회 가능할까요?
(직원2) 들어가실 수 없습니다
(한수) 저희는
JU건설 감사실에서 나왔습니다
채 본부장님 상태만 확인하고
금방 나갈게요
여기는 가족 외엔 면회하실 수 없습니다
아이, 살, 살인이라니요?
(재승) 아니, 이게 도대체 뭐가
어떻게 돌아가는 건지...
아이, 부사장님
결백하시잖아요
양 상무는
날 믿어?
아...
아, 저, 저요? 저...
[재승의 떨리는 숨소리]
(재승) 아이...
당연히 저 부사장님 믿죠
[노크 소리]
양 상무, 좀 나가줄래?
아, 예...
[한숨]
[문 닫히는 소리]
(대웅) 서진이 너
이번 일에서 빠져야겠다
빠지라니요?
갑자기 왜 그러시는데요?
아무래도 걱정돼서 안 되겠어
(대웅) 신차일이도 그렇고
채 본부장도 그렇고
혹시라도 너까지 다치게 되면
안 돼
네 엄마를 생각해서라도 빠져라
내가 다른 부서라도 보내줄까?
그만둘게요
그래
근데 이번 일은 끝까지 하고
그만둘 거예요
서진아
[문 열리는 소리]
[긴장되는 음악]
뭡니까?
(형사1) 황대웅 씨
황건웅 씨 살인 혐의로
긴급 체포합니다
당신은 불리한 진술을
하지 않을 권리가 있고
변호사를 선임할 수 있습니다
이해했습니까?
데려가
(형사2) 네
알겠습니다
그건 좀 치우시죠
걱정하지 마
금방 갔다 올게
(경석) 황대웅 부사장님이
체포됐답니다
부검 결과 타살 정황이 나왔대요
무슨 약물이 주입됐다고
그리고 결정적인 증거가
나왔다고 합니다
[의미심장한 음악]
무슨 증거 말입니까?
아, 그건...
확인해 보겠습니다
[문 여닫는 소리]
(서진) 팀장님
말씀해 주세요
이제 뭘 하면 되죠?
[문 열리는 소리]
(보안 직원) 신차일 팀장님
당장 업무 지원팀으로 이동하라는
사장님 지시입니다
지금 그게 무슨 말씀이십니까?
(보안 직원) 짐은
저희가 옮겨드리겠습니다
구한수 씨
윤서진 씨하고 외주구매본부에 가서
자료 확보하세요
팀장님
(보안 직원) 가시죠
(서진) 어서 가죠
[아정의 한숨]
[의미심장한 음악-계속]
[직원3의 한숨]
(직원3) 사장실에서
이미 다 회수해 갔습니다
[한숨]
[한수의 한숨]
팀장님
(한수) 저희가 챙길 자료가 없었습니다
[서진의 한숨]
이제 어떡하죠?
구한수 씨
네, 팀장님
(형사1) 황대웅 씨
본인 라이터 맞죠?
(대웅) 예
황건웅 씨를 못 봤다고 했는데
이 라이터 병실에서 발견됐습니다
(형사1) 어떻게 된 거죠?
어떻게 된 일일까요?
[형사2의 한숨]
이 라이터에는 당신 지문밖에 없어요
[형사1의 한숨]
(형사2) 그, 똑바로 얘기하세요
계속 이렇게 묵비권 행사하시면
본인한테 불리하게 적용될 수 있습니다
[어두운 음악]
그래도 얘기 안 하시겠어요?
[차일의 한숨]
[한숨]
(직원4) 건웅 사장님을 죽였다던데
진짜야?
(직원5) 그러니까
[강조되는 효과음]
회사가 어떻게 되려고 그러냐?
(직원4) 부사장님이 체포되셨다던데
(직원6) 부사장님 해임건?
(직원7) 내가 오면서 들었는데
[강조되는 효과음]
건웅 사장님을 죽였대
(직원6) 아유, 무서워서 회사 다니겠어?
[의미심장한 음악]
(세웅) '살인 혐의를 받고 있는 인물이
부사장직을 수행함에 따라'
'당사의 명성에
심각한 누를 끼치고 있으며'
여기에 불법 비자금 조성에
일조한 혐의를 넣으면 어떨까요?
(경석) 네?
부사장과 채 본부장이 친했던 건
다들 알고 있잖아요
(경석) 아...
네
염 차장님
네, 사장님
감사실 직원들한테 가서 전하세요
누구든 신 팀장을 도우면
상당한 불이익이 있을 거라고요
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
잘 알아들었지, 응?
나 분명히 전달했다, 어?
[한숨]
(경석) 아, 그래
회사 일에 너무 목숨 걸지 마
가늘고 길게 가는 게 좋은 거야, 어?
근데
불이익만 감수하면은
도와줘도 된다는 말씀 아닌가요?
너 그걸 어떻게 그렇게 받아들이냐?
전 어차피
이미 마지막이라고 생각하고 있어서요
아니, 마지막이란 생각을 하지 마
간단하잖아
가늘고 길게 가는 건
제 취향이 아니라서
나도 할 수 있는 건 다 서포트할게
(경석) 옥 과장아
애들을 좀 말려야지
차장님은 어쩌실 거예요?
발 빼실 거예요?
(경석) 아이...
아, 나 진짜
나보고 어쩌라고
가요, 가
어디든 가겠지, 모르겠다, 아...
(한수) 저는
팀장님께 보고드릴 게 있어서요
다녀오겠습니다
(아정) 응
(한수) 말씀하신 대로 전달 잘했습니다
근데 장부를 아직 못 찾았는데
그게 없으면 힘들지 않을까요?
이제 믿을 건 채 본부장뿐입니다
[문 열리는 소리]
(서진) 팀장님
[서진의 다급한 숨소리]
채 본부장님이...
[긴장되는 음악]
(의사3) 사망 선고하겠습니다
채종우 님
6월 10일 1시 55분
사망하셨습니다
[쿵 울리는 효과음]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
채 본부장이 사망했다고 합니다
알겠어요
[문 여닫는 소리]
다들 움직이시죠
(한수) 네
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[한숨]
데이터 확인 다 끝났습니다
[안 차관의 한숨]
원하는 게 뭡니까?
황대웅 부사장 수사에
조금 공정을 기해 주시기 바랍니다
지금 바로요
[초조한 숨소리]
아, 지금 몇 시야, 어?
(경석) 팀장님 왜 안 오셔?
이러다 나 이거 들어가면 어떡해?
일단 연락 오기 전까지
사장님 지시대로 하라고 하셨잖아요
팀장님 믿어보죠
[한숨]
(아정) 차장님, 떨지 마시고 파이팅
파이팅은 무슨...
(경석) 아이...
(아정) 시간 다 됐어요, 어서 가시죠
(경석) 알아, 알아, 갈 거야
아, 밀지 마
(아정) 네
(경석) 밀지 말라고
(아정) 안 밀었어요
[한숨]
[어두운 음악]
(경석) 아이, 씨, 언제 오시는 거야?
(아정) 괜찮아요?
아이, 씨
(경석) 간다
안녕하십니까?
JU건설 임시 주주총회를
시작하겠습니다
오늘 안건은 황세웅 사장님께서
직접 설명해 주시겠습니다
[세웅의 한숨]
안녕하세요, 황세웅입니다
안건 바로 들어가겠습니다
오늘 안건은
황대웅 부사장 해임안입니다
(세웅) 화면 보시죠
[키보드 조작음]
[어두운 음악-계속]
황대웅 부사장은
입에 올리기에도 끔찍한
친형 살해 혐의로 긴급 체포됐습니다
이는 회사의 명예를
심각하게 실추시키는 행위입니다
(기호) 아직 재판도 가지 않은 사안인데
심하지 않아?
(세웅) 이런 기사가 나고
사람들 입에 오르내리는 것만으로도
회사에는 큰 타격입니다
게다가 황대웅 부사장의 문제는
이것뿐만이 아닙니다
[키보드 조작음]
(세웅) 채종우 본부장이
조성한 비자금으로
황대웅은 저를 해임시키고
사장에 오르고자
[긴장되는 음악]
이사진을 포섭하려 했습니다
안 그렇습니까, 양 상무님?
(재승) 아, 그...
건웅 사장님 가시고 부사장님께서
그, 이사진들을 모아서
이렇게 격려 차, 아니, 그...
예, 예, 그, 캐주얼하게
식사 자리를
한 번 마련하시긴 했었는데요
절대, 절대 무슨 돈이
오고 가거나 그러지는 않았...
(세웅) 네, 잘 들었습니다
이처럼 황대웅 부사장은
비자금을 착복하고
뇌물을 주려 했습니다
이는 심각한 배임 행위이며
이에 황대웅 부사장의
해임을 건의합니다
그럼 투표하시죠
찬성하시는 분들은 손을 들어주십시오
발표하죠
[긴장되는 음악-계속]
(경석) 네
투표 결과 황대웅 부사장님의 해임안은
가결되었음을 선포합니다
[의사봉 두드리는 소리]
안건 마무리된 것 같으니까
그만 끝내죠
(경석) JU건설 임시 주주총회를
마치겠습니다
수고하셨습니다
[문 열리는 소리]
(대웅) 마치긴 뭘 마쳐!
[긴장감 고조되는 음악]
구속이라도 될 줄 알았냐?
애석하겠다
(세웅) 주총 끝났어
넌 해임됐고
(대웅) 나 아직 13프로 지분 갖고 있는
엄연한 주주야
그러니까 내가 건의한 안건도
처리해야지
다들 앉으세요
어서
문 닫지 마!
들어올 사람 있어
[의미심장한 효과음]
[흥미로운 음악]
[문 닫히는 소리]
(세웅) 신 팀장은 감사팀도 아니고
여기 주총에 올 자격도 없어
그걸 몰라?
(대웅) 자격?
- 있어
- 뭐?
(대웅) 아주 중요한
증언을 해 줄 증인이거든
시작할까?
불법 비자금 횡령에
뇌물에
형까지 죽인 살인자
회사의 명예를 실추시켰으니 해임한다
저 새끼 저...
저거 완전 인간쓰레기네
저딴 새끼는 당연히 해임돼야지
안 그래?
그렇습니다
[키보드 조작음]
[긴장되는 음악]
(대웅) 같은 잣대로
나도
사장 해임안을 건의합니다
너 무슨 헛소리야?
(대웅) 황세웅 사장을
불법 비자금 조성에 따른 배임과 횡령
고위 공직자에게 뇌물을 준 혐의
게다가
살인 혐의로 해임하겠다고
[웅성거리는 소리]
입증할 수 있어?
(세웅) 지금 이런 헛소리를
들어주자는 겁니까?
입증할 수 있습니다
(대웅) 그래서 데려왔지 않습니까?
증인
시작해
일단 앉아
감사팀장 신차일입니다
[긴장되는 음악]
[키보드 조작음]
(차일) 채종우 본부장이
황건웅 사장과 함께
비자금을 조성한 과정입니다
그리고 황건웅 사장이 쓰러진 후에도
아치클은 계속 운영되었습니다
즉, 비자금은 계속 조성되었다는 겁니다
채 본부장이 한 거겠지
맞습니다
하지만 그 돈을 사용한
실소유주는 따로 있습니다
[키보드 조작음]
(차일) 아치클의 자금은
J-BIMS의 연구와 율령공장의
모듈러 건축 개발로 흘러갑니다
이 둘은 모두
황세웅 사장의 중점 사업입니다
[긴장되는 음악-계속]
아치클 자금이
두 군데로 흘러갔다는 증거가 있어요?
자금들은 여러 곳을 통해 세탁되어
두 곳으로 흘러갔기 때문에
추적이 어렵습니다
[코웃음]
증거가 없다는 얘기예요?
[강조되는 효과음]
[긴장감 고조되는 음악]
채종우 본부장이 남긴 자료입니다
[강조되는 효과음]
(차일) 그동안의 자금 흐름을 기록한
장부와 계좌들입니다
그리고 황세웅 사장과의
통화 녹음 기록입니다
[마우스 조작음]
(녹음 속 세웅) J-BIMS를
다시 만들어야 돼요
이번 주 안으로 돈을 보내요
율령공장에 연구비로 쓸 10억 보내요
아치클에 좀 더 수주를 주도록 해요
[한숨]
자금 더 마련해야 합니다
서둘러요
[웅성거리는 소리]
비자금 착복 인정하십니까?
그 비자금은
황건웅 사장이 조성한 겁니다
전 그걸 회사를 위해서 썼고요
[긴장감 고조되는 음악]
(차일) 예, 맞습니다 이 비자금은
황건웅 사장이 조성한 겁니다
하지만 황건웅 사장이 쓰러지고 난 후엔
사장님이 직접 관리하셨습니다
네, 그랬죠
(세웅) 신 팀장, 당신이 말했잖아요
그 돈 모두 J-BIMS와
모듈러 건축 개발에 들어갔다고
네, 다 회사를 위해 썼습니다
그게 문제가 됩니까?
헛소리 하지 마
그게 배임이야!
배임?
(세웅) 사적으로 쓴 돈이
한 푼이라도 발견됐나요?
그게 뭔 상관이야?
뭔 상관이냐니
회사를 위해서
비자금을 조성하고 사용한 건
배임이 아니라는
법원의 판단이 있어
(세웅) 법원도 죄를 묻지 않는데
감히 네가 왜
사실이야?
사실입니다
(차일) 그런 판례가 있습니다
회사를 위해서 열심히 일했다고
나를 해임할 거야?
회사를 위해서만 쓰신 게
아니지 않습니까?
뭐라고요?
[키보드 조작음]
(영상 속 안 차관) 최근 황세웅 사장이
[긴장감 고조되는 음악-계속]
측근을 통해
제게 선물을 전달한 사실이 있습니다
그러나 이 자리에서
제 아들들을 걸고 말씀드리지만
저는 맹세코
3만 원 이하의
선물 세트인 줄 알고 수령하였습니다
하지만 어젯밤에 확인한 결과
그 박스에서 현금이 나왔고
이를 바로
[연신 울리는 카메라 셔터음]
국토부에 자진 신고하였습니다
저를 속이고 뇌물을 준 혐의로
JU건설 황세웅 사장을
고소할 예정입니다
이 시간 이후부터
모든 수사에 적극 협조할 것이며
누구든지 저 안동수에게
이런 파렴치한 행동을 한다면
저는 결코 이를 좌시하지 않겠다는 점
분명히...
뭐야, 어떻게 설득한 거야, 안 차관을?
채 본부장님 뇌물을 전달하실 때마다
싹 다 녹음하셨더라고요
[어두운 음악]
(종우) 큰 거 세 장입니다
잘 부탁드립니다
(안 차관) 뒤에 실어요
(한수) 그리고 이게 끝이 아닙니다
끝이 아니라고?
네, 기다려 보세요
모듈러 건축 규제를
풀기 위해서였어요
(세웅) 다시 한번 말하지만
모두 다 회사를 위한 거였어요
건축 규제를 풀면 회사
아니, 건설 업계 전체가 이익이니까
이런 날 누가 욕할 수 있겠습니까?
[마우스 조작음]
(녹음 속 안 차관) 청온종합운동장
수주를 조사하라더군
황대웅 부사장을 견제하려는 속셈이지
[긴장되는 음악]
[웅성거리는 소리]
(차일) 황대웅 부사장을 제치고
회사를 차지하기 위해
회사에 피해를 주는 행위를
서슴지 않았습니다
배임 행위를 한 겁니다
(세웅) 이런 놈이 사장이 되면
회사의 미래는 뻔하니까
당연히 처리해야지
바퀴벌레 제거하듯이
안 그렇습니까, 여러분
[웅성거리는 소리]
어리석기는
뭐가 진짜 옳은 건지도 모르고
(차일) 황세웅 씨
(세웅) 뭡니까?
여기 앉아서 해임되는 거
구경하고 가라고요?
관심 없으니까 마음대로 하세요
(차일) 당신의 죄는 이게 다가 아닙니다
[한숨]
뭐?
말했지?
같은 잣대라고
당신은
사람을 죽였습니다
[긴장감 고조되는 음악]
[술렁이는 소리]
하다 하다 이제는
말도 안 되는 모함까지 하는 겁니까?
[마우스 조작음]
저게 어찌 된 일이야?
설명을 해 봐
[문 열리는 소리]
(종우) 그건 제가 설명하겠습니다
[긴장감 고조되는 음악-계속]
[술렁이는 소리]
뭐야?
(종우) 황세웅 사장은
감사실이 비자금 조성 사실을 알게 되자
신 팀장과 저를 죽이려 했습니다
(차일) 본부장님
[전기충격기 작동음]
[차일의 신음]
[긴장되는 효과음]
(차일) 하지만 저와 채 본부장은
죽지 않았고
회복되고 있다는 말에 채 본부장에게
다시 살인을 시도했습니다
(종우) 신 팀장님은
당신이 이럴 거라고 예상하고
저에게 경고를 했습니다
(차일) 대비해야 합니다
황세웅 사장은 또 일을 저지를 겁니다
(종우) 그래서 대비를 했죠
(종우 처) 그래도
차도가 보인다고 했어요
[긴장감 고조되는 음악-계속]
(종우) 저는 의사와
제 아내까지 설득해서
하루 동안 죽은 척을 했습니다
그리고 USB까지 넘겼죠
당신이 처벌받길 바라면서
이젠 모든 걸 털어놓으시죠
털어놓으라니
그건 또 무슨 소리야?
(차일) 이건 황세웅 사장의
첫 살인 행위가 아닙니다
이와 같은 방법으로
이미 다른 사람을 죽였습니다
[긴장되는 음악]
황건웅 사장입니다
[술렁이는 소리]
미친 소리 하지 마!
(차일) 6월 4일 밤
황세웅 사장은 황대웅 부사장보다
먼저 병원에 가 있었습니다
(차일) 황대웅 부사장이 떠난 후에
황세웅 사장은 CCTV의 사각을 이용해서
조심스럽게 병실로 들어갔습니다
[긴장된 한숨]
[긴장감 고조되는 음악]
[한숨]
[거친 숨소리]
(차일) 그렇게 황건웅 사장을 살해하고
병실을 빠져나온 겁니다
사장실에서 발견된 주사기입니다
[마우스 조작음]
(영상 속 비서) 부사장님, 안녕하십니까?
사장님은 지금 안 계십니다
(영상 속 대웅) 어, 뭐 두고 간 게 있어서
- 금방 들어갔다 나올게
- (영상 속 비서) 아, 예
[문 닫히는 소리]
[영상 속 금고 버튼음]
[어두운 음악]
[한숨]
[영상 속 물건 뒤지는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[웅성거리는 소리]
(차일) 황건웅 사장의 몸에서
채 본부장의 링거에 들어있는 것과
같은 약물이 검출됐습니다
뇌물공여와 살인 미수
그리고 살인죄로 기소될 겁니다
[테이블 내려치는 소리]
어떻게 지 형을!
넌 이제 끝났어
[분위기 고조되는 음악]
(재승) 역전 만루 홈런
맞으신 것 같은데요?
부사장님
형이 자초한 거야
[문 닫히는 소리]
궁금한 게 있습니다
왜 저를 스카우트하신 겁니까?
[의미심장한 음악]
전 사장님도 감사할 수 있습니다
괜찮겠습니까?
JU의 발전을 막는 걸
치우는 데 필요하다면
마음껏 하세요
(세웅) 난
공정하고 정의롭게
JU건설을 발전시키고 싶었습니다
하지만 부정과 부패는 너무 공고했죠
악을 상대할 때
때로는 내 스스로가 악해져야 하잖아요
그게 신 팀장의 지론 아닙니까?
나도 그랬습니다
[의미심장한 음악-계속]
[차일의 한숨]
궤변입니다
어떤 말로 포장해도
당신은 가장 크고 위험한
쥐새끼일 뿐입니다
(차일) 그리고 당신에게는
법의 처벌을 받는 것 외엔
어떤 선택사항도 없습니다
[무거운 음악]
[문 열리는 소리]
(형사3) 황세웅 씨
당신을 살인 및 살인 미수
공무원을 대상으로 한
뇌물공여 혐의죄...
당신은 묵비권을 행사할 수 있으며
변호사를 선임할 수 있고
지금부터 하는...
체포해
(형사1) 가시죠
[문 닫히는 소리]
(남자1) 어? 야, 야, 야, 저거 봐
(남자2) JU건설 사장 바뀌었네?
이제 좀 괜찮으려나?
(재승) 제가 오늘은 좀
오버 좀 하겠습니다, 부사장님
아니, 사장님
오늘은 좀 까불고 싶습니다
대웅 사장님!
[손뼉 치는 소리]
[재승의 환호]
우와, 너무 축하드립니다
제 아들놈이 3수 하다가
제 대학 후배 됐을 때만큼 기쁘...
아니, 그거보다 더 기쁩니다
왜냐하면 그건 걔 인생이고
우리 부사장님이 사장님 된 건
완전 제 인생이니까
아, 정말 너무 기쁩니다
너무 기뻐요
근데 그...
이 부사장석이 지금 공석이니까
아무래도 그, 누가 그...
(대웅) 저번에 분명히
누가 나를 의심했는데?
살인자라고
[흥미로운 음악]
양 상무 맞지?
제가요?
아유, 큰일날 소리 하시네
- (재승) [웃으며] 아이고
- 나 믿냐고 내가 물어봤을 때
머뭇댔잖아, 그렇지?
사장님, 사실 그때는
(재승) 안개 속에 꽉 싸여서
진짜 한 치 앞을 볼 수 없는
저도 그냥 나약한 인간이니까
근데 그, 희망의 동아줄을
제가 끝까지 놓지 않고
그 존경과 신뢰를
제가 가지고 여기까지...
그래 가지고 어떻게 부사장 되겠어?
(재승) 아이, 사장님!
제가 30년 넘게 사장님 보면서 제가
저희가 지금 30년 함께했습니다
사장님
(한수) 요 정도 따라주고
[옅은 웃음]
(한수) 자, 다들 피곤하실 텐데
한 잔씩들 하세요
(아정) 어, 땡큐
(경석) 아이, 좋다
뭐야? 커피가 아니네?
요즘 저희 커피 너무 많이 마셨어요
- 잘 마실게요
- (한수) 네
(서진) 레몬티
음, 좋다
한수가 직접 만든 거야?
제가 레몬을 깨끗이 하나하나 씻어서
정성스럽게 썰기에는 시간이 없잖아요?
- (한수) 그래서 사 왔습니다
- (아정) 아
[아정의 웃음]
[흡족한 한숨]
한수야, 너무 상큼하다
(경석) 그동안 너무 다사다난했어
다신 겪고 싶지 않아
윤서진
잘 부탁해
(아정) 아...
제가 승진한 것도 아닌데요, 뭐
서진 씨가 사장님도 아닌데
왜 그러세요?
저도 잘 부탁해요
어머
[팀원들의 웃음]
[문 여닫는 소리]
(한수) 팀장님, 시원하게 한 잔 드세요
[옅은 한숨]
회의합시다
[흥미로운 음악]
(아정) 회의
[아정의 한숨]
- (경석) 가자
- (아정) 네
(아정) 지출된 금액의 합과
계약 확정된 금액의 합도 일치합니다
(서진) 서류상에도
아무 이상 없었습니다
(차일) 수고하셨습니다
회의 마치겠습니다
(한수) 팀장님
그동안 저희가 일도 많았는데
회포도 풀 겸 오늘 회식 어때요?
(아정) 좋은 생각 같은데요?
저희 아직 팀장님 환영식도 못 했잖아요
(서진) 저는 찬성에 한 표요
(경석) 나도 무조건 찬성
알겠습니다
[아정의 웃음]
[경석의 흡족한 한숨]
(세웅) 이런 꼴 보면서
우월감이라도 느껴 보고 싶어서 왔어?
솔직히 말해
뭘?
(대웅) 1년 전
건웅이 형 처음 쓰러진 날
그건 사고 맞아?
[헛웃음]
그게 왜 궁금한데?
말해 봐
그건 사고였어
[의미심장한 음악]
(건웅) 뭔데 여기까지 찾아와?
[의자를 뺀다]
[건웅의 시원한 탄성]
[세웅의 한숨]
대웅이 왜 임원으로 승진시켰어?
지방으로 보내기로 했잖아
(건웅) 그랬지
아, 근데 막상 써보니까
애가 눈치도 있고 빠릿빠릿해, 응
부려 먹기 딱 좋아
어릴 때부터
눈칫밥을 먹고 커서 그런가?
그 자식 뒤로
로비하고 다니는 거 몰라?
썩은 놈이라고
회사 운영하다 보면
그 정도는 다 해, 관행이야
깨끗한 척하느라
아무것도 못 하는 너보다 낫지
(건웅) 안 그래?
그래서?
그 비자금도 같이 쓰려고?
- 뭐?
- 내가 모를 거라고 생각했어?
아치클 디자인
그거 비자금 조성하려고
페이퍼 컴퍼니 만든 거잖아
(세웅) 왜? 그걸로 주식 모아서
지분 좀 늘려보려고?
(건웅) 넌 모르겠지만
사장은 그런 돈이 필요해요
(세웅) 사장?
나보다 일찍 태어났단 이유로
그 자리 차고 앉았으면서?
[헛웃음]
(건웅) 어, 이 새끼
[건웅의 어이없는 웃음]
여태 착각하고 살았구나, 너
[의미심장한 음악]
세웅아
너 둘째라서 밀린 거 아니야
아버지가 그랬어
황세웅은 뱀 같다고
음흉하고
속을 알 수 없어서
곁에 두기 무섭다고
[건웅의 웃음]
웅아
너 아버지한테도 버림받은 거야
[건웅의 비웃음]
[술잔을 내려놓는다]
아유
[건웅의 웃음]
아유...
[헛웃음]
[날카로운 이명 소리]
아...
아, 이거 왜 이래, 어?
[옅은 웃음]
아...
[건웅의 신음]
[힘겨운 한숨]
야, 세, 세웅아
야, 세웅아, 이리 와봐
[날카로운 효과음]
아, 왜 이렇게 어지럽냐?
세웅아, 형한테 좀 와 봐
야
야, 이, 이게...
1... 119 좀 불러봐
[세웅의 한숨]
[의미심장한 음악-계속]
[건웅의 신음]
야...
형 이상하다, 이거
나 이거 왜 그러지...
[건웅의 신음]
[세웅의 한숨]
아...
[건웅의 놀라는 신음]
[건웅의 힘겨운 신음]
[건웅이 몸부림친다]
(세웅) 힘드니까 버티지 마
이젠 내가 알아서 다 할 테니까
[긴장되는 음악]
[건웅의 신음]
다 바꿀 거야
회사도
[세웅의 거친 숨소리]
그러니까
[건웅의 신음]
그만 버텨...
[쿵 울리는 소리]
[거친 한숨]
그건 사고였지
일어날 수밖에 없는
사고
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(대웅) 어유, 신차일이
좀 부드러워진 것 같아?
내가 사장이 돼서 그런가?
사람이 농담을 하면 반응을 좀 하자
농담인지 몰랐습니다
[옅은 웃음]
이제부터 내가 감사실 직속이야
앞으로 우리가 할 일이 많아질 거야
[한숨]
[무거운 음악]
뭐야?
내가 사장이라고 그만두겠다는 거야?
아닙니다
제가 할 일이 끝났기 때문입니다
(대웅) 아니, 아직 할 일 남아있어
그러니까 1년만이라도
더 여기 붙어있어
(차일) 사장님이 회사를 위하는 마음
잘 압니다
다만 그 방법이
좀 위험하고 과격합니다
주의하셔야 합니다
그 재수 없는 태도
계속 내 옆에서 하라고
가 보겠습니다
[문 닫히는 소리]
[봉투를 넣는다]
(경석) 자!
[잔 부딪히는 소리]
[흘러나오는 음악]
(한수) 팀장님은 술 안 드세요?
괜찮습니다
저 항상 궁금했던 게 있는데요
원래 말투가 그러십니까?
(아정) 그러니까요
항상 그렇게 너무 존대하시니까
어렵게 느껴지고
거리감 생겨요, 팀장님
일부러 그러시는 거죠?
[서진의 옅은 웃음]
원래 그렇습니다
[경석의 헛기침]
농담이었습니다
[차일의 어색한 웃음]
[팀원들의 웃음]
(한수) 감사 로봇 같습니다
(경석) 아, 팀장님
저희 이런 자리 자주 하시죠
분위기 좋고 좋잖아요
(아정) 네
[아정의 웃음]
여러분께 드릴 말씀이 있습니다
오늘 사장님께
사직서 제출했습니다
(차일) 저는 오늘부로
팀장에서 물러납니다
[음악: '감사합니다' OST]
(아정) 아니...
(한수) 오늘이 마지막이라고요?
아, 이게 환영회가 아니라
송별회였네
어디 다른 회사로 가시는 거예요?
아직 정해진 건 없습니다
그러면 조금 더 있어주시면 안 될까요?
저는 아직 배울 게 많습니다
모두 그동안 충분히
제 역할을 해 주셨습니다
(차일) 다들 고생하셨습니다
감사합니다
아, 자
(경석) 이거 분위기 왜 이래, 어?
건배하자, 건배, 어?
건배하시죠
(아정) 그래, 그래요, 네, 건배하자
우리 건배사는 뭐로 할까요?
'감사합니다'
어떨까요?
(경석) 자, 그러면 간다
하나, 둘, 셋
(함께) 감사합니다
(서진) 고생하셨습니다
(아정) 팀장님 고생 많으셨어요
(경석) 그동안 죄송했습니다
[아정의 웃음]
[음악: '감사합니다' OST-계속]
차 타시는 곳까지만 같이 가겠습니다
제가
잘할 수 있을까요?
(차일) 전에 물었죠?
왜 목숨을 걸고 감사를 하냐고
(차일) 감사실에 발령되고
얼마 되지 않았을 때였습니다
철근 매입량과
지불 금액이
차이가 난다는 사실을 발견했습니다
차일아, 왜?
(젊은 차일) 과장님께서 작성하신
건축 자재 구입 감사 결과서 말인데요
(강 과장) 당연히 실제 구입한
철근량은 300톤이 맞아
(젊은 차일) 왜 업체에 대금을
420톤 값으로 치른 겁니까?
왜?
내가 따로 뒷돈 받고
철근 빼돌리는 거 눈감아주는 것 같아?
- 아니요, 그...
- (강 과장) 철근 적게 넣어서
짓던 건물 무너지게 만들까 봐?
절대로 그런 소리가 아닙니다
(강 과장) 들어가자
(차일) 상사의 애매한 설명을
그대로 믿었습니다
[문 열리는 소리]
아니
더 이상 문제를
만들고 싶지 않았던 거였겠죠
[젊은 차일의 한숨]
같은 감사팀인데 믿어야지
(젊은 차일) 의심하면 안 돼
건설 현장 붕괴요?
그게 어디입니까?
아빠
[천둥소리]
[사이렌 소리]
[소란스러운 소리]
(안전요원1) 위험하니까
들어가시면 안 됩니다
[무거운 음악]
(안전요원2) 어, 여기
들어가시면 됩니다
- (안전요원1) 어, 어!
- (안전요원2) 저기...
[인부의 신음]
(구급대원2) 빨리, 이러다 사람 다 죽어!
[저마다 들리는 사람들의 신음]
[거친 한숨]
[젊은 차일의 힘주는 소리]
[젊은 차일의 가쁜 숨소리]
(젊은 차일) 아버지
아버지, 아들 왔어요
아버지!
(차일 부) 남들처럼 제대로
뒷바라지도 못 해 줬는데
지학건설 같은 대기업에 떡하니 붙고
(차일 부) 파이팅!
[무거운 음악-계속]
[젊은 차일의 울음]
(젊은 차일) 아버지!
도와주세요!
(차일) 그렇게
진실을 외면한 결과로
- (젊은 차일) 아버지!
- (차일) 건설 현장이 무너졌고
아버지를 잃었습니다
그때 알았습니다
감사는
사람 목숨을 다루는 일이라는 걸
저도 구한수 씨가 꿈꾸는
믿음이 통하는
세상이 왔으면 좋겠습니다
그때까지는
흐림 없는 시선을 유지하십시오
[무거운 음악]
가 보겠습니다
팀장님
그동안
정말 감사했습니다
(한수) 안녕히 가십시오
[엘리베이터 도착음]
[흥미로운 음악]
[긴장되는 음악]
(박 대리) 갑자기 무슨 일이에요?
여기서 인터뷰합니까?
네?
[흥미로운 음악-계속]
(한수) 박대명 대리님의
법인 카드 사용 내역입니다
사적 사용
인정하십니까?
(아정) 한수가 좀 변한 것 같지 않아요?
(경석) 어, 완전
쟨 이미 자기가 구한수가 아니라
구차일이야, 구차일
(아정) 저도 딱 그렇게 느꼈는데
(경석) 아유, 우리 팀장님 흔적이
아직도 선명한데
회의하겠습니다
[아정의 웃음]
[경석의 감탄]
[경석의 한숨]
이 자리 언제쯤 채워지나?
제 안테나에 의하면
- 한 가지는 확실해요
- 뭔데?
저 자리는
염 차장님 자리는 아니라는 거
[경석의 헛웃음]
옥 과장아, 얼마든지 들어와
난 아주 관대해졌구나
(아정) 아, 그러시구나
[아정의 웃음]
(경석) 그럼, 관대해
(아정) 그나저나
서진이는 잘 적응하고 있으려나?
(경석) 아이, 서진이 걱정을 왜 해?
쟤는 똑 부러져 가지고
어디 가나 일 잘할 거야
[전화벨 소리]
[키보드 조작음]
[잔잔한 음악]
[마우스 조작음]
(직원8) 서진 씨
이거
[서진의 옅은 웃음]
감사합니다
서진 씨가 감사하다니까
괜히 무서운데요?
[직원8과 서진의 웃음]
(직원8) 기획안은
이번 주 안에 마무리되죠?
(서진) 네
[직원8의 웃음]
[마우스 조작음]
(서진) 안녕하세요
(한수) 서진 씨
(서진) 어? 안녕하세요
오랜만이네요
(한수) 그러네요
주택사업부는 어때요?
(서진) 음...
재미있어요
사람들을 위한 건물을 짓는다는 게
되게 뜻깊은 것 같아요
처음에 부서 이동한다 했을 때
되게 서운했는데
좋아하는 모습 보니까 보기 좋네요
[서진과 한수의 옅은 웃음]
(서진) 아, 감사팀장 발령 난 거 봤어요
이제 감사실도
본격적으로 돌아가겠네요?
- 쓰읍, 그렇죠
- (서진) 응
더 열심히 해야죠
플로리다 지사 모집 공고 떴던데
지원했어요?
(미진) 자...
[서진의 놀라는 숨소리]
나왔습니다
(대웅) 이야, 오늘은 이거
더 맛있어 보이는데?
(서진) 엄마
이거 너무 무리한 거 아니야?
대웅이 사장 됐다는 소리 듣고
진즉에 해 주고 싶었어, 많이 먹어
우와
오늘 대박이야
[웃음]
(대웅) 오늘 진짜 맛있어
누나, 이거 우리 회사 근처에다가
식당을 차리자
내가 맨날 가게
어, 그러면 나 사장 되는 거야?
그렇지, 사장
[미진의 웃음]
뭐야?
나만 빼고 둘이서 사장님이면
(서진) 나 좀 소외감 느끼는데
[미진의 웃음]
(대웅) 아이
그러니까 너는 두 사장님 밑에서
보필만 그냥 잘하면 되는 거야
알겠어, 꼬맹이?
넵, 열심히 하겠습니다, 사장님
아유
[미진의 웃음]
(미진) 맛있게 드세요
감사합니다
사장 되니까 달라, 확실히, 응?
[서진과 미진의 웃음]
(서진) 뭐야?
여기 단호박도 들어가 있네?
(대웅) 사장 기념이라잖아
(미진) 가게 자리를 알아봐야 되나?
[미진의 웃음]
- (대웅) 내가 알아봐 줄게
- (미진) 그래?
[석구의 놀란 신음]
(석구) 어, 한수야
(한수) 이제부터 우리 집에선 횡령 금지
뭐?
[석구의 놀라는 신음]
도둑질 하지 말라고 이 화상아
(한수) 어머니, 여기 있습니다
(혜영) 감사합니다
구한수 너 변했다?
안 변했거든요?
(석구) 배신자 저거
(혜영) 당신도 좀 변하지 그래?
[문 닫히는 소리]
이렇게 귀여운데 어떻게 더 변해?
뭐래?
[석구의 아파하는 신음]
(혜영) 아직 정신 못 차렸네, 어?
[잔잔한 음악]
아직 정신 못 차렸어
[한수의 옅은 웃음]
[한숨]
[갈매기 울음소리]
[잔잔한 음악]
[파도 소리]
[남자3의 감탄]
신차일 씨?
누구시죠?
(남자3) 거기서 일하는 김시현이에요
[파도 소리]
작은 쥐새끼는 많이 잡았으니
이제 큰 놈을 잡으러 갑시다
[음악: '감사합니다' OST]
[강조되는 효과음]
[음악: '감사합니다' OST-계속]